Title: 中国证监会行政处罚决定书（刘斌、陈玉忠）_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0337.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证监会行政处罚决定书（刘斌、陈玉忠）

## 法律引用

| 引用 | 内容 |
| ---- | ---- |
| 索引号 | bm56000001/2024-00004000 |
| 发布机构 | - |
| 文号 | 〔2024〕33号 |

## 当事人信息

**当事人:** 刘斌,男,1969年10月出生,住址:上海市黄浦区。
**当事人:** 陈玉忠,男,1964年3月出生,住址:江苏省张家港市。

## 事件概述

依据《中华人民共和国证券法》(以下简称2005年《证券法》)和《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定，我会对刘斌、陈玉忠信息披露违法违规行为进行了立案调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。当事人陈玉忠未提出陈述、申辩意见，也未要求听证；刘斌提出陈述、申辩意见，并要求听证。我会于2024年1月19日举行了听证会，听取了当事人陈述、申辩意见。本案现已调查、审理终结。

### 违法事实

2016年8月，刘斌与陈玉忠签订协议，以14.46亿元受让陈玉忠持有的178,016,372股苏州天沃科技股份有限公司(以下简称天沃科技)股份，占公司总股本的24.07%。2017年3月，陈玉忠与刘斌协商，通过大宗交易合计减持44,833,100股“天沃科技”，所得款项用于冲抵刘斌应支付股权转让款。2018年3月，刘斌支付全部股权转让款，但相关股份一直未进行登记变更。截至2018年6月11日，陈玉忠名下持有175,053,374股“天沃科技”，占公司总股本的23.79%，其中代刘斌持有133,183,272股，占公司总股本的18.10%。

2018年8月，上海电气集团股份有限公司(以下简称上海电气)与陈玉忠签订协议，将陈玉忠名下43,763,300股“天沃科技”及其妻子名下7,514,196股“天沃科技”转让给上海电气，上述股份合计51,277,496股，占公司总股本的5.81%。经陈玉忠与刘斌确认，上述协议转让的51,277,496股系陈玉忠代刘斌持有的部分股份。截至调查日，陈玉忠仍代刘斌持有81,905,776股，占公司总股本的9.54%。

刘斌、陈玉忠始终未将上述情况告知天沃科技，导致天沃科技未对上述股权转让协议、持股变动等情况予以披露，相关定期报告中关于前十大股东或持股5%以上股东的持股情况的披露内容虚假记载及重大遗漏，《上市公司治理准则》第五条第三项规定：“上市公司应及时准确地披露有关事项。”第一百八十九条规定：“上市公司的董事会就重大资产重组事项做出决策后应及时通知保荐人，并配合保荐人完成相关的核查工作。重大资产重组方案公布后至重组实施完毕之日前发生影响本次重组决议的主要客观事件发生的，在每个重要时间节点内及时知悉该等客观事件的发生以及可能对公司本次重组产生较大影响的信息的投资者应对知悉这些事项”。第一百八十一条规定：“发行条件不满足相关规定或者自愿放弃相关条款的上市公司不得对外发表股票发行的相关承诺”。第一百八十八条第二款规定：“除股东大会同意外，在一年以内没有开展具体经营活动且无公司章程规定的经营期限的大规模资产收购或者出售资产的行为不属于关联交易”。根据《上市公司监管指引第</span>七号——上市公司重大资产重组》，关联交易所指下列情形之一：

*   公司购买或者出售一张或多张非公开发行债券；
*   公司购买或者出售原始权益人首次发行的普通证券；
*   公司发行可转换公司债券；
*   公司发行存托凭证；
*   公司购买或者出售基金所投资的企业产权；
*   公司为其他境内企业提供担保；
*   收购境外企业股权；
*   收购主要生产经营场所被采取查封、扣押及其他强制措施等财产保全措施；
*   收购因破产重整或其他程序而转入清算阶段的企业股权；
*   收购因涉嫌欺诈等原因被法院冻结的资金或者其他资产；
*   上市公司控股股东以其持有的上市公司股份作为质押物提供给金融机构贷款或其他融资安排；

根据《上海证券交易所股票上市规则》第四章第一节第十一条的规定，“上市公司收购本公司股票不足十五万股或者依其所控股子公司数量计算不符合一定比例”的行为不属于关联交易。

因此，上述违法事实有天沃科技相关公告、相关合同、银行流水、相关人员询问笔录、情况说明等证据证明足以认定。

### 处罚决定

我将会同有关部门依法对该违法行为进行查处，并视情节轻重及具体情况采取责令整改或暂停办理业务等监管措施。

### 处罚金额

对刘斌处以50万元罚款；对陈玉忠处以50万元罚款。

### 补充说明

上述当事人应自收到本处罚决定书之日起一个月内将罚款汇交中国证券监督管理委员会开户银行：中信银行北京分行营业部，账号：7111010189800000162；由该行直接上缴国库，并将注明当事人名称的付款凭证复印件送中国证券监督管理委员会行政处罚委员会办公室备案。当事人的复议和诉讼期间此处罚不停止执行。

---

中国证监会  
2024年3月2日
```
